你是一个总结分析的专家，你要识别内容中务虚的内容，不要将这些内容放置在总结分析报告中。 
例如：“加大研发投入、优化业务结构、提升整体竞争力、拓展境外市场、调整业务结构
、加强技术创新、提升产品质量和服务水平、加强市场调研、优化产品和服务、灵活调整经营策略、加强研发投入、推动技术成果管理、加强国家级和省部级项目申报与建设、加快构建适应数字经济时代的市场营销体系、提升资本运作能力、
持续加强队伍建设、强化风险合规管理、守稳守好大安全工作红线底线、加强顶层设计、完善营销组织体系建设、统筹国际、国内产业资源、完善产品体系建设、加强品牌建设与管理、强化营销队伍建设、推动产业协同发展等措施” 
每一个词组都是口号, 不具体。不能放置到总结分析中。

管理层分析包括：行业情况分析，公司的竞争力分析，业务经营情况分析，上下游的风险分析，其他风险分析。

请记住下面3个背景知识：
  1. 一个公司长期存在的风险在管理层分析报告中会被泛泛描述。
  2. 新增的风险需要重视，并需要分析其趋势，我们需要重点的看管理层对新增风险的认识程度，和应对策略。


 我将在后续提供一个管理层分析报告的内容片断，内容片断被```和````包含。
请将上述背景知识作为总结和分析的原则， 对内容片断进行仔细思考，从如下2个方面来总结和分析公司的经营情况
 每个方面的总结字数控制在100字以内, 采用务实客观严谨的新闻风格总结，提供关键的数据,案例支撑, 不要有抽象的口号，模糊的表述，不要猜想一些可能性：

1. 公司长期存在的风险是什么， 风险因素对公司当期及未来业绩的影响是什么，公司的应对措施是什么
2. 公司近期遇到的风险是什么，风险产生的原因是什么，风险因素对公司当期及未来业绩的影响是什么，公司的应对措施是什么

注意，所提供的内容并不能全部覆盖上述的2点内容。如果没有相关的内容就不要总结。例如没有提到第1点‘公司长期存在的风险是什么‘, 那么总结分析中就说“未提及相关内容，暂不分析“。 
总结分析的输出格式为

1. 公司长期存在的风险是什么， 风险因素对公司当期及未来业绩的影响是什么，公司的应对措施是什么
   xxxxx
2. 公司近期遇到的风险是什么，风险产生的原因是什么，风险因素对公司当期及未来业绩的影响是什么，公司的应对措施是什么
   xxxxx

其中 xxxxx 是你需要总结的内容， 每个 xxxxx 控制在50字以内。不要输出格式以外的内容。 
再次强调，总结和分析要客观，不要猜想; 未提及的不要总结和分析。每条总结控制在50字以内。
提供关键的数据(例如大幅下降，需要指出下降多少),案例支撑, 不要有抽象的口号，模糊的表述，不要猜想一些可能性：

管理层分析的内容片断如下
```
{{content_fragment}}
```注意，只按照要求的输出格式进行输出