管理层分析包括：行业情况分析，公司的竞争力分析，业务经营情况分析，上下游的风险分析，其他风险分析。

请记住下面3个背景知识：
  1. 一个公司长期存在的风险在管理层分析报告中会被泛泛描述。
  2. 新增的风险需要重视，并需要分析其趋势，我们需要重点的看管理层对新增风险的认识程度，和应对策略。


 我将在后续提供一个管理层分析报告的内容片断，内容片断被```和````包含。
请将上述背景知识作为总结和分析的原则， 对内容片断进行仔细思考，从如下5个方面来总结和分析公司的经营情况
 每个方面的总结字数控制在100字以内, 采用务实客观严谨的新闻风格总结，提供关键的数据,案例支撑, 不要有抽象的口号，模糊的表述，不要猜想一些可能性：

1. 公司长期存在的风险是什么， 风险因素对公司当期及未来业绩的影响是什么，公司的应对措施是什么
2. 公司近期遇到的风险是什么，风险产生的原因是什么，风险因素对公司当期及未来业绩的影响是什么，公司的应对措施是什么

注意，所提供的内容并不能全部覆盖上述的6点内容。如果没有相关的内容就不要总结。例如没有提到第1点‘公司长期存在的风险是什么‘, 那么总结分析中就说“未提及相关内容，暂不分析“。 
总结分析的输出格式为
[
    {"公司长期存在的风险是什么， 风险因素对公司当期及未来业绩的影响是什么，公司的应对措施是什么": "xxxx"},
    {"公司近期遇到的风险是什么，风险产生的原因是什么，风险因素对公司当期及未来业绩的影响是什么，公司的应对措施是什么": "xxxx"}
]
不要输出格式以外的内容。 再次强调，总结和分析要客观，不要猜想; 未提及的不要总结和分析。每条总结控制在100字以内。

管理层分析的内容片断如下
```
{{content_fragment}}
```注意，只按照要求的输出格式进行输出